# Abstract
ガイスターというボードゲームを開発します。
ガイスターは1対1で対戦するボードゲームです。

## Rules

### Preparation
- ガイスターには青いオバケと赤いオバケの二つのコマがあります。
- 各プレイヤーは、青いオバケと赤いオバケのコマをそれぞれ4つずつ持っています。
- 各プレイヤーは手前の8マスに8つの自分のコマを自由に配置します。
- 各プレイヤーは自分のコマが青いオバケと赤いオバケかは見えますが、相手のコマが青いオバケか赤いオバケかは見えません。

### Game
- 各プレイヤーは交互に自分のコマを縦・横・斜めに1マスずつ進めます。
- 進めた先に相手のコマがある場合は、そのコマを取らなければなりません。
- 相手のコマを取った時、そのコマが青いオバケなのか赤いオバケなのかを知ることができます。
- 各プレイヤーから見て相手側の一番奥のマスは脱出マスとなっています。
- 自分のコマが脱出マスに到達し、その次のターンで相手に取られなければ、そのコマをボードから脱出させることができます。

### Game set
- 勝利条件は以下の3つです。
    - 相手の青いオバケを4つ全て取る。
    - 自分の赤いオバケを4つ全て取らせる。
    - 自分の青いオバケのコマを1つでも脱出させる。

# Functional requirements
- オフラインモードとオンラインモードを実装すること
    - オフラインモードではCPUとの対戦を行う
    - オンラインモードではホストがロビー画面からルームを作成する
    - ルームコードを入力したプレイヤーはホストのルームに入り対戦を行う
- ユーザー登録はGoogleアカウントから行えるようにすること
- ユーザーごとに対戦記録を保存すること
- 通常のガイスターに加えて、相手の手駒のみ見ることができるリバースモードを実装すること

# Non-functional requirements
- ゲームの追加・変更が容易なコードであること
- スマホ・PCでも見やすいUIとなっていること

# Technology Stack
使用技術は以下の通り
- Frontend 
 - TypeScript
- Backend
 - Python
 - Django
- Test
 - pytest
- CI/CD
 - GitHub Actions

## Why are these technology ?

### Frontend
TypeScriptを差し置いてあえてJavaScriptで開発する理由がないため。

### Backend
今回開発するアプリは、高負荷なアクセスは想定されず、ターン制のボードゲームのため信頼性やレイテンシーを厳格に意識する必要性は薄い。
そのため、GolangやJavaなどでは長所を活かしきれず、バックエンドをスピーディーに開発できる動的型付け言語の方が適していると判断した。
バックエンドにNodeJSを採用しなかったのはフロントエンドとバックエンドの責務を明確に分離したかったことや、NodeJSの強みであるリアルタイム通信は今回必要性が薄いと判断したため。
PHPやRubyを採用しなかったのはPythonの方が馴染みがあり好みの言語のため。
Djangoを選定したのは使ってみたかったから。

### CI/CD
ソースコードをGitHubで管理しているため、GitHubとの相性が良いGitHub Actionsを採用。

# Architecture

MVCモデルを採用# BoardGameStudio
